lIdeen:

	weit entfernt:
	Wetterkarten zum kostenlosen Downloaden und daheim Mitmachen.
	Voraussetzung: Strom und Ethernet!
	
	Ist der Ansatz mit dem zentralen Server gut? Es sollte unbedingt vermieden werden "netsplits" zu erzeugen.
	Also eigentlich wollen wir, dass die Leute nur unseren Server nutzen.
	Alternativen:
		Server pollt registrierte nodes --> ist mist, weil die Leute Netzwerkkofigurationen vornehmen müssen
		peer-to-peer-netzwerk? --> kann ich mir auch nicht sonderlich vorstellen
		server-Software ist non-free --> widerspricht meiner Überzeugung :-)
		Auftrennen in zwei Softwareteile:
			"aggregation"-Server
				-nimmt alle Sensordaten entgegen
				-Adresse in Board ist modifizierbar
				-aber in Grundkonfiguration ist bereits unser Server eingetragen
				-alternativ könnte die Adresse hart in den Sourcecode kodiert sein
					--> Problem: wenn der Server umzieht, müssen alle Nodes neu geflasht werden!
					--> Also entweder auf die SD damit, oder einen SD-Bootloader schreiben, der Updates einflashen kann
				-Schnittstelle des Servers sollte so offen, kompatibel und verfügbar sein, dass niemand auf die Idee kommt einen eigenen zu betreiben
			Auswerte-Server
				-fragt aggregation Server ab und nimmt die eigentliche Korrelation und Triangulation vor
				-eventuell Partikelschätzer für die Algorithmik nutzen
				-bzw Stichwort Sensorfusion
				-Bei diesem Server ist es kein Problem, wenn die Leute eigene betreiben, für das Projektklima ist es vermutlich förderlich und erwünscht
				-Kann/soll man es erzwingen, dass die auswertende Software auf opensource ist?
			

Server
	Karte erzeugen
	Blitzevents als maschinenverarbeitbare Liste
	Rohdaten können auch abgerufen werden
	Leute benennen ihre Station mit einem Namen in der config auf der SD-Karte
	Ausgabe eines "Feeds" einer einzelnen Sensorstation anhand des Namen (eventuell Name+MAC, um das Problem von Namenskollisionen zu umgehen)
	Quasi-Echtzeit
	Nach x Tagen werden keine Events angenommen? (zB werden 4 Tage alte Events vom Server nicht mehr angenommen?!)
	Korrelation der Daten, um Störer und Trolle zu filtern
	Schnittstelle, die es erlaubt, dass ein Teilnehmer des blitzortung.org-Projekt Daten überträgt

Board
	Atmel AtMega328P
	Franklin-Chip AS3935
		dessen Antenne: http://www.coilcraft.com/ma5532.cfm
	ENC-Netzwerkchip-Modul
	DHT11 (OneWire-Temperatur und Feuchte)
	weitere Sensorik (ggf. Luftdruck, Helligkeit und GPS)
	Board erkennt angeschlossenen Sensor automatisch und konfiguriert sich dementsprechend
		-->nicht der beste Sensor, aber ist günstig
		-->(Kalibrierung muss überprüft werden, ich habe da schon von starken Diskrepanzen zwischen zwei sonst baugleichen Sensoren gelesen)
	5V-Schaltwandler
		Eingang ab 7V, bis 24V DC
		verpolsicher (Dioden, Sicherung)
	3V3-Dropout(LM317) für ENC (um Störungen im 500kHz-Bereich gering zu halten)
	Spannungsversorgung so bauen, dass später auf PoE erweitert werden kann
	µSD-Karte für Konfiguration --> http://elm-chan.org/fsw/ff/00index_e.html
	
	Nachteil: blitzortung.org scheitn mit ihrem System bis zu 2000km abdecken zu können (natürlcih nur bei optimalen Bedingungen)
	Der Chip kann laut Hersteller nur bis 40km orten. Würde eine bessere Antenne (mehr Gewinn) die Leistung des Systemes verbessern?
